Câu 1: A là tập các sinh viên năm thứ hai, B là tập các sinh viên đang học môn Toán rời rạc 1. Tập các sinh viên năm thứ 2 đang học môn Toán rời rạc 1 là tập nào sau đây?~B ∩ A~A ∆ B~A ∪ B~A \ B
Câu 2: A là tập các sinh viên năm thứ hai, B là tập các sinh viên đang học môn Toán rời rạc 1. Tập các sinh viên hoặc là sinh viên năm thứ 2 hoặc đang học môn Toán rời rạc 1 hoặc là sinh viên năm thứ 2 và đang học môn Toán rời rạc 1 là tập nào sau đây?~B ∩ A~A ∆ B~A ∪ B~A \ B
Câu 3: A là tập các sinh viên năm thứ hai, B là tập các sinh viên đang học môn Toán rời rạc 1. Tập các sinh viên không học môn Toán rời rạc 1 nhưng đang học năm thứ 2 thuộc tập nào sau đây?~B ∩ A~A ∆ B~A ∪ B~A \ B